---
---
Redovisning kmom01
=========================

* Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?

Nej inte riktigt.
Den enda kunskapen jag har kring objektorientering är nog den förra kursen oopython.
Jag tycker ämnet är intressant och gillar struktureringen på programmen allmänt.

* Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?

Det gick ganska bra.
Mycket kan man återanvända från pythonkursen, men mycket nya syntaxer att hålla reda på.
Jag har tidigare jobbat med simplare PHP i diverse projekt, och tycker det är väldigt lärorikt att lära sig nya saker inom språket.

* Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?

Det gick ganska bra.
Jag hoppas jag fick till det rätt, men det tog en stund att skriva klart.
Jag hade problem med session och att förhindra att ett nytt objekt skapades vid varje gissning.
Till slut fungerade det som det skulle.
Det känndes tryggt att i klassen Guess ha en sorts "mall", i form av docstring, att utgå ifrån för att skapa funktionaliteten inom klassen.

* Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?

Jag valde att lagra hela Guess objektet i sessionen.
Resultatet blev bra, och jag kunde anropa alla objektets funktioner med hjälp av session.

* Gick det bra att komma igång med Git och GitHub (du gjorde samma i kursen design)?

Ja det gick bra.
Det behövdes lite repetition för att komma ihåg alla Git kommandon, men det kommer är okej.

* Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur?

Jag tycker strukturen känns lite allmänt rörig, och jag tänker likadant kring mesidan i design, nu när jag tänker tillbaka.
Det är för många filer och mappar att hålla reda på, och jag håller inte riktigt med på alla val som gjorts när det kommer till mappstrukturen.
Dock fungerar det ok för stunden, och uppfyller funktionen för kursen.

* Vilken är din TIL för detta kmom?
Har lärt mig att använda och konstruera PHP objekt.
