---
---
Redovisning kmom02
=========================

* Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?

UML är ett bra verktyg för att demonstrera programstrukturer för både kunniga och mindre kunniga, på ett simpelt sätt.
phpDocumentor verkar som ett väldigt intressant verktyg.
Jag tror att man kan ha stor användning för sådana verktyg i framtiden,
för att till exempel få förståelse för främmande kod, utan större ansträngning från ursprungliga programmeraren.
Jag tror både phpDocumentor/"make doc" och UML är två starka verktyg som tillsammans kan få personer att förstå främmande källkod.

* Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?

Det gick bra.
Det går framåt med att förstå hur anax är uppbyggt.
Lite krångligt fortfarande att förstå hela mappstrukturen, men det funkar.
Det var intressant att göra routers, men det var lite mycket kod i själva router filerna.
Det känndes tryggt att få relativt mycket guidning från videospellistan.
Jag tyckte läraren gick igenom det hela på ett bra sätt.

* Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?

Jag tycker man får mer struktur inuti ramverket, eftersom det redan finns en fungerande mapphierarki.
Däremot tycker jag det hade varit enklare om man själv hade strukturerat ramverket, för att enklare navigera i trädet.
Jag tror att vi kommer göra liknande ramverk i senare kurser.
Överlag gillade jag att få en ordentig struktur på programmet.

* Vilken är din TIL för detta kmom?

Har lärt mig använda phpDocumentor och lärt mig mer kring anax/framework strukturer.
