---
---
Redovisning kmom03
=========================

* Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?

Bara från tidigare kurser lite smått.
Jag har för mig vi gjorde det i någon pythonkurs.

* Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?

Jag förstår det helt klart och jag förstår syftet.
Jag tycker det är jättebra att detta tas upp och jag tycker det verkar nyttigt.
Dock eftersom jag är så ny på den fronten, är det oerhört svårt för mig att i nuläget skriva sådan kod.
Jag tycker att jag behöver tänka ganska långt i framtiden för att undvika att skriva svårtestad kod.
Det märkte jag med dice100 uppgiften, att det är svårt att förutse var som utger enkel och svårtestad kod.
Det är ganska tydligt om man har svår- kontra enkeltestad kod framför sig, men det är svårt att under processens gång skriva det mer lätt-testat.
Jag skulle behöva mer övning inom området för att lära mig detta bättre.

* Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.

Det refererar till olika angreppsmetoder man kan skapa testfall.
Black box metoden är när testaren har liten förståelse eller kunskap kring koden som testas.
Då blir testfallen relativt simpla och fokuserar på in och outputs men kanske inte så ingående tester.

White box är när testaren har full kunskap kring källkoden och kan på så sätt skapa djupare tester.
White box testaren kan enklare förutse oväntade fel och skapa testfall för att motverka sådana.

Grey box testning är en kombo mellan de två förstnämnda fallen.
Det kombinerar fördelarna med de två, men saknar också det fulla djupet som white box testaren har.

* Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?

För det första tog denna uppgift mig väldigt lång tid.
Jag hade svårt att till en början komma på hur jag ville angripa uppgiften.
Jag arbetade lite smått bakvänt, på det sättet att jag gjorde stora funktioner, som jag delade upp till mindre funktioner och klasser.
Det var många oväntade fel jag stötte på, så det var bara att beta av dem var för sig.
Ett exempel var att jag i en tidigare uppgift hade skrivit någonting i dess routerfil.
Denna kod hade sedan påverkat negativt på detta kursmoments uppgift.
Det var till en början lite svårt att förutse att kod från ett tidigare kursmoment skulle påverka detta kmom.
Det andra som tog tid var att får till en duglig AI funktion för när det var datorns tur.
I sista steget försökte jag snygga till användargränssnittet så mycket jag kunde för att det skulle bli intuitivt att spela.

* Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?

Jag försökte så gott jag kunde att beta av funktion för funktion.
De funktionerna som var svårast att beta av var mina större funktioner som tod hand om rullandet av tärningarna.
Det var svårt att förutse hur jag kunde få de mer lätt-testade.
Jag tror dock att om jag skulle göra om uppgiften, skulle det vara lite lättare.
Jag fick inte helt grönt på de två stora funktionerna, men jag hoppas att det duger i det stora hela.

* Vilken är din TIL för detta kmom?

Har lärt mig PHPunit samt mer om PHP och klasser.
